Everest Bio

### 2020-11-17 index.Rmd
version complete

author:
  - first_name: "Mauricio"
    last_name: "Camargo"
    url: https://erpi.univ-lorraine.fr/people/Mauricio-Camargo/
    affiliation: ERPI
    affiliation_url: https://erpi.univ-lorraine.fr/
    orcid_id: 0000-0003-3867-2438 
  - first_name: "Nadège"
    last_name: "Troussier"
    url: https://recherche.utt.fr/icd-directory/nadege-troussier
    affiliation: CREIDD
    affiliation_url: https://recherche.utt.fr/icd-directory/nadege-troussier
    orcid_id: 0000-0001-6707-0300
  - first_name: "Fabio"
    last_name: "Cruz"
    url: https://erpi.univ-lorraine.fr/people/Fabio-Cruz/
    affiliation: ERPI
    affiliation_url: https://erpi.univ-lorraine.fr/
    orcid_id: 0000-0001-8529-5327
  - first_name: "Fedoua"
    last_name: "Kasmi"
    url: https://erpi.univ-lorraine.fr/people/Fedoua-Kasmi/
    affiliation: ERPI
    affiliation_url: https://erpi.univ-lorraine.fr/
    orcid_id: 0000-0001-5159-0264
  - first_name: "Pavlo"
    last_name: "Santander"
    url: http://erpi.univ-lorraine.fr/people/Pavlo-Santander/
    affiliation: ERPI
    affiliation_url: https://erpi.univ-lorraine.fr/
    #orcid_id: 0000-0001-6328-1338
bibliography: library.bib
link-citations: yes
linkcolor: blue 
site: distill::distill_website
---

@@

xaringanExtra::embed_xaringan(url = "slides/index.html",
                              ratio = "16:9",
                              max_width = 600)

#xaringanExtra::use_share_again(url = "slides/index.html")
```

@@

Comme démontré par les travaux réalisés depuis 2001 par le CREIDD sur les thématiques de l’écologie industrielle, l’éco-conception, l’analyse de cycle de vie et l’évaluation des risques environnementaux, la compréhension des mécanismes de transition industrielle en incluant des dimensions de durabilité, sont fondamentaux. De même, ils ont montré l’importance d’une vision intégrée pour la conception des systèmes industriels-territoires [@Vadoudi2014; @Vadoudi2015; @Vadoudi2017; @Bruel2014; @Bruel2016; @Bruel2018]. Plus récemment, des travaux ont montré que le rapprochement de l'écologie industrielle et de l’économie écologique peut être un moyen d’aller au-delà de l’étude physique des flux de matière et d’énergie [@Bruel2019; @Bruel2016]. 
En particulier dans ce projet on s’intéressera à la quantification et prise en compte des services rendus par une organisation industrielle à son territoire (espace naturel, humain et social). Ceci soulève la question des externalités environnementales et plus particulièrement des services écosystémiques rendus.

>>>>

author:
  - first_name: "Mauricio"
    last_name: "Camargo"
    url: https://erpi.univ-lorraine.fr/people/Mauricio-Camargo/
    affiliation: ERPI
    affiliation_url: https://erpi.univ-lorraine.fr/
    orcid_id: 0000-0003-3867-2438 
  - first_name: "Nadège"
    last_name: "Troussier"
    url: https://recherche.utt.fr/icd-directory/nadege-troussier
    affiliation: CREIDD
    affiliation_url: https://recherche.utt.fr/icd-directory/nadege-troussier
    orcid_id: 0000-0001-6707-0300
  - first_name: "Fabio"
    last_name: "Cruz"
    url: https://erpi.univ-lorraine.fr/people/Fabio-Cruz/
    affiliation: ERPI
    affiliation_url: https://erpi.univ-lorraine.fr/
    orcid_id: 0000-0001-8529-5327
  - first_name: "Fedoua"
    last_name: "Kasmi"
    url: https://erpi.univ-lorraine.fr/people/Fedoua-Kasmi/
    affiliation: ERPI
    affiliation_url: https://erpi.univ-lorraine.fr/
    orcid_id: 0000-0001-5159-0264
  - first_name: "Pavlo"
    last_name: "Santander"
    url: http://erpi.univ-lorraine.fr/people/Pavlo-Santander/
    affiliation: ERPI
    affiliation_url: https://erpi.univ-lorraine.fr/
    #orcid_id: 0000-0001-6328-1338
bibliography: library.bib
csl: journal-of-cleaner-production.csl
link-citations: yes
linkcolor: blue 
site: distill::distill_website
---

@@

embed_xaringan(url = "slides/index.html", ratio = "16:9")

@@

Comme démontré par les travaux réalisés depuis 2001 par le CREIDD sur les thématiques de l’écologie industrielle, l’éco-conception, l’analyse de cycle de vie et l’évaluation des risques environnementaux, la compréhension des mécanismes de transition industrielle en incluant des dimensions de durabilité, sont fondamentaux. De même, ils ont montré l’importance d’une vision intégrée pour la conception des systèmes industriels-territoires [@Vadoudi2014; @Vadoudi2015; @Troussier2017; @Bruel2014; @Bruel2016; @Bruel2018]. Plus récemment, des travaux ont montré que le rapprochement de l'écologie industrielle et de l’économie écologique peut être un moyen d’aller au-delà de l’étude physique des flux de matière et d’énergie [@Bruel2016]. 
En particulier dans ce projet on s’intéressera à la quantification et prise en compte des services rendus par une organisation industrielle à son territoire (espace naturel, humain et social). Ceci soulève la question des externalités environnementales et plus particulièrement des services écosystémiques rendus.
